# O Congresso

A multidão caminha em direção a um portão gigante. E eu, com medo de me perder para sempre no meio de tantas pernas, agarro com mais força a mão da minha mãe. Uns metros mais à frente, a minha irmã avança a saltitar.

Logo à entrada, um homem entrega-me um papel.

"O que é isto, mãe?", pergunto.

"É o programa", responde-me com ternura. "É para sabermos o que vai acontecer em cada dia."

Eu ainda não ando na escola, mas a minha irmã já me ensinou umas letras. Por isso, tento decifrar o que diz o papel, como se isso provasse que já sou crescido.

Quando levanto o olhar, vejo o relvado mesmo à minha frente. "Uau!". Afinal, é muito mais verde do que se vê nas televisões a cores! E as bancadas têm tanta gente! Normalmente, não gosto de barulho. Mas aqui o som é feito de alegria, risos e abraços.

A minha mãe estende delicadamente mantas fofinhas para nos sentarmos nas bancadas. Depois, ouve-se uma voz forte e todos se levantam para cantar. Quando escuto o som de tantas vozes juntas, o meu peito estremece.

Durante o dia, as pessoas folheiam as páginas da Bíblia em simultâneo, e o som parece o de batatas a fritar. Tento prestar atenção ao que é dito no palco, mas distraio-me a olhar para os barquinhos que cruzam o rio Tejo, lá ao fundo.

Quando o calor aperta, a minha mãe abre um guarda-sol e dá-me água fresca. É aí que reparo que as pessoas usam o tal papelinho, o "programa", para abanar o rosto. Imito-as e descubro que refresca mesmo.

A certa altura, o homem no palco levanta o braço com um livro na mão e a multidão aplaude alegremente. Curioso, olho para a minha irmã, que me sussurra: "É o lançamento de um novo livro!". Fico à espera que o homem lance o livro em direção a algum lugar. Mas não o faz... Se calhar, a minha irmã estava só a brincar comigo.

"Mãe! É verdade que amanhã vai haver teatro?"

"Sim, filho. E as pessoas vão estar vestidas como nos tempos bíblicos."

"A sério? Com barbas e tudo?"

A minha mãe sorri e confirma com um "sim", enquanto passa a sua mão delicada pelo meu cabelo.

Sinto-me tão seguro entre ela e a minha irmã... Não sei o nome do que estou a sentir, mas sei que quero sentir isto para sempre.
